今時はどうしたい?
どうも、あしはね、女ができなくて困ってんさ。
何かこう、できることをひとつ考えて下さいな。
くだらねえこと言ってきやがったな、どうも。
女のできるようなことって、えっと、どんなこと?
どんなんて言うんだい?
私の友達はね、カフェの状況に思い寄せられたとかね、
え、え、芸者に惚れられたとかね、
あしは何にもできねえんだからね、悔しいやねえ。
けれども、そりゃお前いかんねえ。
女をこしらうには、一芸、二男、三金と、
これだけ揃ってなきゃいけないんだ。
お前は男っぷりは悪いし、税にはなしだ。
まず芸だな。
え、芸。
芸ならねえ、あしはあるな。
そうかい。
え、どうしよう。
あしはこうやって座ってるねえ。
せいだけこの蕎麦のせいろを摘むんだよ。
え、え、上からつーっとみんな食うんだが、
見事なもんだぜ。
ふざけんなよ。
蕎麦は食うのに芸のうちにするなよ。
まずまあ、清本ができる。
ときわず信頼がやれる。
はいしはまたこの踊りができる程度、
女の子がとーんとくるな。
踊り?やりたいね。
え、やりたい。
お前?踊りって柄じゃないよ。
せいはちんちくりんだし、十三門高高な足で、
どたんばたんとやっても始まらないが、
しかしやる気があったらおやり。
あ、この横丁にね、花やぎお住さんってね。
うん。
どしゃあ若いが、なかなかなんて、
高者なお人さんがいるから、
そこ行って一つ踊りを二つ三つ稽古してもらったら、
えへへ、どうもありがとう。
月収はどのくらいでしょう?
まず五円だね。
膝つきに三円を持ってったらいいだろう。
あ、そうっすか。
たった三円かい。
えへへ。
えー、わけで立て替えろ。
うん、なんだい。
お前に口を引くと損もするな。
じゃ、まあ三円持って行っといて。
ないっすか。
いや、ありがた。さよなら。
右の男横丁に曲がる。
英知和吾氏に五人と、
花やぎお住という小冊が出ている。
お嬢さんが大勢のお弟子さんに稽古をしております。
さあ、今度は誰だっけね。
え、乙美ちゃんか。
さあ、お前がなさい。
あ、あのね、前掛け、帯を挟んで、
え、そう、よかったんすか。
あ、それからあの、道場寺でしたね。
ちょいと、すいませんがね、おしいちゃん。
道場寺、お願い申しますよ。
さあ、よかったんすか。
鼻を噛んで、ちゃんと立って。
よかったんすか。
それ。
いや、ぐるりと待って。
は?
うまくなりましたね。
おさらいには、
衣装着て踊るんでしょ。
しっかりおやなさいよ。
もっとね、あのね、
この手をね、ずっと出さなきゃダメよ。
いや、あんたは本当に手の癖が悪いの。
いいえさ、その手の癖が悪いのさ、
その手癖がさ、
手癖が悪いね、手癖が。
な、なんだ?
手癖が悪い?
いや、どうかいい顔をしてれば、
手癖が悪いってのは悪いだけだな。
俺の顔を見ていただったら、
こいつだな、ちょいと。
静かにしてちょうだい、見てる人は。
ほら、ごなんさん、おとみちゃん。
ね、お前さん変な踊りをするから、
見てる人はいろんなこと言うから。
ね、大丈夫?
しっかりおやなさいよ。
はっ!
いや、ぐるりと回って。
おい!
そう。
そう、もっと腰を折るのよ。
ずっと腰を折るの。
腰を折るのよ。
いや、もっとずっと腰を折るの。
腰を折る。
腰を折るんだったよ、腰はよ。
腰を。
めりめり!
あら、ちょいと待てちょうだい。
だれ?
ちょいと腰を折っちゃって。
えっと、いやね、
足なんで腰を折れって腰を折っちゃった。
大工だらね、
あたしは直しますから。
お前さん何?
あたしは人間だよ。
何しに来たの?
お前の道類にしとくなよ。
変な人は来たわね。